Википедия:Шаблоны
=================

## Написание статей

* Тематические статьи
    * По естественным, точным и прикладным наукам
    * По биологии
        * По анатомии
        * О заболеваниях
    * По географии
        * О городах
            * О Гонконге
        * Об островах
        * О странах
            * О Японии
    * Об искусстве
        * О книгах
        * Об аниме и манге
        * О комиксах
        * О вымышленных мирах
        * О кино
            * О мультфильмах
            * О телесериалах
        * О музыке
        * Об играх
    * По истории
        * О годах
    * Прочее
        * О звёздах
        * О персонах
        * О Формуле-1
        * Метро
        * О химических веществах
    * Специальные статьи
        * Страницы значений
        * Списки
* Техническая справка
    * Вики-разметка
    * Именование статей
    * Оформление статей
    * Категории
    * Иллюстрирование
    * Шаблоны
    * Сокращения
    * Иностранные слова
    * Таблицы
    * Медиафайлы
    * Математические формулы
    * Диаграммы
    * Интервики
    * Перенаправления
        * Якоря
    * Неоднозначность
* Общие правила
    * Список правил и руководств

Шаблоны являются мощным средством, помогающим улучшить организацию Википедии.
Пользуйтесь существующими шаблонами и при необходимости добавляйте новые.

Обратите внимание:

*   на странице обсуждения или в документации почти любого шаблона приведены
    правила его использования. Пожалуйста, следуйте им.
*   параметр nocat=1, используемый на страницах документирования шаблонов, не
    следует указывать при использовании шаблонов в статьях Википедии.

При создании шаблона:

*   помещайте его с помощью тега &lt;noinclude&gt;&lt;/noinclude&gt; в одну из
    подкатегорий категории Википедия:Шаблоны.
    Подробнее см. Проект:Шаблоны/Категоризация.
*   можно также добавить описание шаблона в соответствующий список, упомянутый
    на этой странице.

## Общие

* Общего назначения
    * Именование, редактирование.
    * Технические пометки.
    * Навигация по статье.
    * Категории.
    * Разное.
* Навигация по служебным страницам.
* Незавершённые статьи.
    * по биологическим наукам.
    * по географии.
    * по странам:
        * по странам Европы.
        * по странам Азии.
        * по странам Африки.
        * по странам Америки.
        * по Австралии и странам Океании
        * по автономиям.
    * о субъектах Российской Федерации.
    * по медицине.
* Обращения к участникам.
* Предупреждения.
* Ссылки на другие проекты.
* Библиография.

## Служебные

* Вспомогательные.
* Заглавная страница.
* Изображения.
* Лицензии изображений.
* Незавершённые статьи.
* Обсуждения.
* Переменные.
* Перемещение содержимого.
* Удаление содержимого.
* Ссылки на источники информации.
* Форматирование.
* Языки.

## Навигационные

* Авиация.
* Алфавиты.
* Архитектура и градостроительство.
* Астрономия.
* Биология.
* Время.
* География.
* История.
* Кино.
* Компьютеры.
* Компьютерные игры.
* Космос.
* Лекарственные препараты.
* Литература.
* Медицина.
* Метро.
* Морское дело.
* Музыка.
* Наука.
* Персонажи сериалов.
* Персоналии.
* Племена и народы.
* Подводные лодки.
* Политика.
* Религия и мифология.
* Ракетное оружие.
* Спорт.
    * Футбол.
    * Хоккей.
* Химия.
* Фотография.
* Эволюция.
* Языки и языковые группы.

## Тематические

* Астрономия.
* Воинские звания.
* География.
* Прокуратура.
* Кино.
* Компьютерные сети.
* Музыка.
* Награды.
* Спорт.
* Точные науки.
* Транспорт.
* Филателия.
* Философия.
* Фотография.
* Языки.

## Карточки

* Археология.
* Буквы.
* География.
* Геология.
* Изобразительное искусство.
* История.
* Компьютеры и программное обеспечение.
* Литература.
* Музыка.
* Науки (астрономия, физика, химия, биология).
* Персоналии.
* Право.
* Спорт.
* Техника.
* Языки.
