# Гитара

*   [Аккорды](Аккорды.md)
*   [Гитарные техники](Гитарные%20техники.md)

>   Заводы стоят, блядь! Одни гитаристы в стране!
>
>   *Шнур*

>   Он не лечился и не учился, зато играет на гитаре - надрочился!
>
>   *Несчастный случай*

>   Эх, рок-говнорок,
>   Fender Stratocaster.
>   Я и песни петь могу,
>   И ебаться мастер.
>
>   *Ноль*

>   Играть на гитаре — немногим сложней, чем дрочить
>
>   *Захар Май*

Гитараст — неадекватный человек, искренне верящий в то, что его издевательства
над ударным орудием типа гитара есть музыка.

## Появление гитарастов

Гитараст возникает путем заражения школьника идеей "я тоже так могу" после
прослушивания любимого альбома и последующей покупки гитары с намерением
доставать ее из чехла раз в неделю. Гитараст от гитариста отличается также как
херка от гота. Для получения лулзов достаточно на любом гитарастском форуме
сказать, что лучший звук получается при игре зелёным медиатором.

>   Как-то ко мне пришел пожилой человек и сходу ошарашил - он просил научить
>   играть его "smoke on the water" западного коллектива "deep purple", причем
>   на мои предложения "вначале освоить основные принципы игры на гитаре"
>   категорически наплевал, заявив, что как только он сможет сыграть
>   вышеуказанную композицию, его знакомство с гитарой навеки закончится. Ну,
>   хозяин барин, и через пару недель дед наяривал "дым над водой" не хуже
>   старины Ричи Блэкмора (гитарист deep purple). По окончании обучения, когда
>   он вручил мне положенную сумму, я спросил у него: Скажи-ка дядя, зачем тебе
>   все это?! ,на что он ответил: Вот представь, есть у меня единственный
>   внук - дегенерат, который закончил школу, не работает, не учится, а целыми
>   днями сидит, запершись в своей комнате, разучивая на гитаре одну ту же
>   мелодию... Вот представь, как я войду в его комнату, отберу у него
>   инструмент и скажу: Внучок, какой же ты все-таки еблан и долбоеб, посмотри,
>   эту хуйню ДАЖЕ Я МОГУ СЫГРАТЬ...ИДИ РАБОТАЙ..!!!

Старику Лемми (который является басистом) принадлежит афоризм. «Как заставить
двух гитаристов играть в одной тональности? ОДНОГО ЗАСТРЕЛИТЬ!!!!»

## Необходимые требования для того чтобы быть гитарастом

*   Наличие минимум 1,5 рук или 2 ног
*   Наличие в доступе орудия типа гитара электрическая фанерная.
*   Отсутствие слуха, чувства ритма, а главное - совести.
*   Наличие таких анально-брутальных девайсов, как зум 505 в линию, комбик 5-15
    китайских ватт с динамиком размером чуть более чем у мобильного телефона,
    либо же, если поциент — VIP — 100 ваттного «Маршала», который тот
    настраивает ногами.
*   Куча примочек, половина из которых лежит в шкафу.

## Виды гитарастов

*   Ритм-гитараст — обладает сносной узнаваемостью ритмов в игре, но ужасной
    скоростью перестановки пальцев
*   Соло-гитараст — человек с полным отсутствием чувства ритма (Как говорилось
    ранее). В компенсацию своих комплексов и удволетворения завышеного ЧСВ
    решил, что он зато может играть крутые поцсажи
*   (самый распространенный) обычный гитараст - маленькая скорость и отсутствие
    чувства ритма
*   Покупают клюшку, чтобы клеить ТП. Дальше «подъездных насильников гитар» не
    идут…
*   Покупают клюшку ради исполнения музыки. Здесь играют на корпоративках
    "Мурку" и "Владимирский централ", там - блюзы и джазы для реднеков.

## Произведения, которые они пытаются играть

*   Sweet Dreams (в оригинале это была песня группы Eurythmics.) — Marilyn Manson
*   Smoke On The Water — Deep Purple
*   Enter Sandman — Metallica
*   Nothing Else Matters — Metallica
*   Master of Puppets — Metallica
*   Some Kind Of Monster — Metallica
*   Сид и Ненси — Lumen
*   Come As You Are — Nirvana
*   Sweet Home Alabama — Lynyrd Skynyrd
*   Smells Like Teen Spirit — Nirvana
*   Stairway To Heaven — Led Zeppelin
*   Comfortably Numb — Pink Floyd
*   Лесник — Король и Шут
*   Герой асфальта — Ария
*   The House Of The Rising Sun — The Animals
*   Всё идёт по плану — Гражданская Оборона
*   Мама Анархия — Кино
*   Восьмиклассница — Кино
*   Звезда по имени Солнце — Кино
*   Группа Крови — Кино
*   Прогулки по воде — Наутилиус Помпилиус
*   Что такое осень — ДДТ
*   Это всё — ДДТ
*   Как на войне — Агата Кристи
*   Yesterday-The Beatles (Да-да ! Некоторые и это пытаются сыграть)
*   System of a down — Aerials(с известным результатом, блджад да она же легкая!)
*   Guns N' Roses — Don’t Cry
*   Улица роз — Ария (при этом упорно называют эту песню Жанной)
*   По просьбе пацанов гитарасты могут сыграть Владимирский Централ.

## Признаки хорошего гитараста

*   Игра от плеча. При замахе положение кисти находится на уровне плеча.
*   Бег с высоким подниманием колен. Это удобно делать в черных обтягивающих
    лосинах. Подбежал к одному краю сцены, сыграл проходящее соло и побежал к
    другому краю, доигрывать ритм
*   Игра спина к спине. Необходимо иметь как минимум двух гитарастов на сцене
*   Игра в героических позах. Все клипы Nightwish, Evanescence
*   Держать микрофон двумя руками, петь ртом, гитара просто висит на шее
*   Игра в одной песне на клавишах и гитаре поочередно
*   Если концерт продолжительный, а репертуар маленький - рвется струна и
    продолжения концерта отменяется по техническим причинам.
*   Ставить одну ногу на Бочку стоя спиной к публике. кагбэ сверяясь с
    барабанщиком
*   Презирает группы Арея, КиШ и весь русский говнорок. Люто не выносит
    Зинчука. И не упускает шанса обильно полить смачными испражнениями оных.
    Тайно фапает на возможность своего участия в отечественных рок-фестивалях.
*   Мечтает купить фирменную гитару (аля Fender, Gibson, Ibanez) потому что на
    той "палке" на которой играет не возможно ничему научиться. (Типичный
    психиатрический случай: пациент путает причину со следствием). Однако же в
    такой постановке вопроса мысль очень даже здравая — учиться (именно
    учиться, а не херней страдать) нужно на хорошем инструменте.
*   Отдельные экземпляры гордятся своими огромными мозолями на подушечках
    пальцев левой руки - это как будто символизирует упорный труд по освоению
    гитары. Но анонимус знает: чем меньше и аккуратнее мозольки - тем лучше.
*   Полное презрение к учителям и учебникам. Тру-гитараст должен учиться
    самостоятельно, подсматривая am-аккорды у таких же неумелых друзей.

## Гитараст как главная проблема музыки в России

Любой мало-мальски толковый гитарист знает, что обучение игре на инструменте —
это прежде всего практика, причем не только в форме непосредственно игры на
инструменте каких-либо произведений, но также курение многочисленных манов,
требующих детального изучения и тщательной проработки каждого упражнения.
Гитараст же считает, что долгое сидение на одном месте, упырившись в книгу (и
уж тем более в компьютер) является задротством чуть более чем полностью,
поэтому недостаточно прокаченные скиллы он с лихвой компенсирует внешним
пафосом и ЧСВ. Общее отсутствие элементарной музыкальной культуры, а также
стремления совершенствовать свои познания в теории музыки, специфики
формирования гитарного звука, нежелание выучивать основные гаммы приводит к
тому, что сферический гитараст в вакууме умеет играть только квинтами (причем
играет их в произвольном порядке), либо стандартными интервалами в
секунду/терцию, ежели требуется какая-то «мелодия». Соединение хаотично
играемых квинт с трехнотной мелодией заставляет быдло орать «тру-мясо»,
небыдло — срать кирпичами, а у гитаристов возбуждает желание «взять и уебать».
Получение качественного звучания всего этого безобразия — предмет
многочисленных холиваров в среде гитарастов. Как правило, критерии «качества»
истинно пролетарские — громче, быстрее, «тяжелее». Поскольку всем этим
критериям удовлетворяет «зум-505», а деньгами гитарасты редко бывают обеспечены
то они самоутверждаются на многочисленных форумах, где частенько можно увидеть
высказывания в духе «комбики от Фендера — говно, у них мяса нет». Алсо
нежелание работать над звукоизвлечением,нежелание менять струны, игра в бытовой
усилитель или компьютерные колонки через миталзон и звучащее оттуда говно
гитараст относит к недостаткам техники, и считает, что покупка "семиструнного
гибсана" и "лампового маршала" превратят три несчастные квинты в "брутал-дез".
Fail. Являясь ярыми противниками «цифрового» звука (возможно это происходит по
одной простой причине) в среде гитарастов начинается бурление говн когда они
узнают, что композиция, по качеству на три головы выше их высеров сделана
исключительно на компьютере без использования советских говно-барабанов из
районного ДК, зума-505 и записи на карманный мп3 плейер. Такая композиция вмиг
объявляется «бездушной», «неживой», «электронной» и т. п. (хотя программные
продукты тех же IK Multimedia (Amplitube), Native Instruments (Guitar Rig),
Peavey (Revalver Mk)тысячи их! по стоимости равняются говнокомбику и почему-то
их использование на западе даже известными музыкантами считается в порядке
вещей (особенно в записи черновых вариантов песен). К.О добавляет что
использование этих программ требует хорошей звуковой карты, стоящей несколько
сотен сотен нефти,однако всем похуй. Ещё одна основная проблема, способствующая
размножению гитарастов-программа Guitar Pro. Программа сама по себе хороша, но
вот по 95% табулатур, набитых в ней играть невозможно впринципе, поэтому лучше
снимать музыку самому, тренирует слух и усидчивость.
